[ссылка на дашборд DataLens](https://datalens.yandex/lvdeyzeuk4hc8)
Описание кейса:
Анализируем данные для агентства недвижимости
Итак, вы работаете аналитиком данных в аналитической компании. К вам обратилось агентство недвижимости из Петрозаводска, которое планирует выйти на рынок Санкт-Петербурга и Ленинградской области и перевести основный офис в новый регион.
Какие данные анализируем

Агентству нужен готовый анализ объявлений о продаже жилой недвижимости в Санкт-Петербурге и Ленинградской области, чтобы найти самые перспективные сегменты недвижимости.
Вам предстоит работать с данными схемы real_estate. В ней находится архивная информация сервиса Яндекс Недвижимость: объявления о продаже жилой недвижимости в Санкт-Петербурге и Ленинградской области за несколько лет.

Обрабатываем данные пошагово

Вначале вы самостоятельно знакомитесь с данными, подключившись к базе с помощью DBeaver. Сосредоточьтесь на тех данных, которые помогут решить задачи проекта.

Дальше вы решаете серию аналитических ad hoc задач с помощью SQL-запросов и формулируете выводы в виде небольшой аналитической записки. Эту часть проекта проверит ревьюер.
На заключительном этапе вы работаете в DataLens: у агентства уже есть дашборд, вы его дорабатываете и дополняете новыми элементами. Эту часть проекта тоже проверит ревьюер.
Решаем ad hoc задачи
После знакомства с данными вам предстоит решить следующие ad hoc задачи с помощью SQL-запросов:  
Определить наиболее привлекательные сегменты недвижимости Санкт-Петербурга и городов Ленинградской области, чтобы создать эффективную бизнес-стратегию на рынке недвижимости. Определять эту привлекательность можно по времени активности объявлений.
Понять сезонные тенденции на рынке Санкт-Петербурга и городов Ленинградской области, чтобы знать периоды с повышенной активностью продавцов и покупателей недвижимости в регионе. Это поможет спланировать маркетинговые кампании и выбрать сроки для выхода на рынок.

Выяснить, в каких населённых пунктах Ленинградской области активнее всего продаётся недвижимость и какая именно, чтобы знать перспективные районы.
Так вы поможете заказчику спланировать бизнес-стратегию, выбрать сегмент недвижимости с высоким спросом и подходящий сезон для публикации объявлений.  

Дорабатываем дашборд

В финале проекта вы доработаете дашборд по техническому заданию от заказчиков. Дашборд построен на тех же данных, что и остальные части проекта.
