**«Секреты Темнолесья»** — это онлайн-игра, в которой каждый игрок следует по сюжету своего персонажа, выполняет задания и исследует огромный виртуальный мир.

В начале игры пользователь выбирает расу героя. От расы зависит отношение к пользователю торговцев и других игроков, а также неигровых персонажей — тех, которые не контролируются игроками. У каждой расы свои плюсы и минусы, и вот несколько примеров:
 - Эльфы приняты в светских кругах, и высшие сословия всегда помогут им при прохождении задания. Правда, торговцы и простые горожане будут относиться к эльфам с недоверием и страхом из-за высокого происхождения этих существ.
 - К оркам в высшем обществе отнесутся с презрением, а простые люди будут их бояться. Однако орков уважают воины, и посетители таверн будут готовы рассказать им необходимую информацию.
 - 
Кроме того, игрок выбирает класс персонажа, у которого тоже есть свои особенности. Например,
 - маг искусен в дальних атаках, но чрезвычайно слаб здоровьем.
 - Рыцарь силён и обладает огромным запасом здоровья, но при этом не умеет работать с магическими предметами и заклинаниями, что делает его к ним уязвимым. 

Игрок также выбирает легендарную способность, которую нельзя изменить в процессе игры. Такая способность помогает при прохождении, наделяя персонажа дополнительными умениями: например, устойчивостью ко льду или силой исцеления.

**Торговля в игре**
В игре можно покупать и продавать разные вещи: оружие, доспехи, еду, магические предметы и амулеты. 

Для покупок используют внутриигровую валюту. Такой валюты в игре две:
 - Обычные монеты, которые можно заработать при прохождении игры. Они позволяют покупать обычные предметы.
 - Валюта «райские лепестки», за которую можно покупать эпические предметы. Такие предметы дают преимущество при прохождении игры.

«Райские лепестки» можно получить за прохождение сложных квестов или купить за реальные деньги. Покупать эпические предметы можно у других игроков, торговцев и внутри игрового приложения.

Разработчики утверждают, что игру можно пройти полностью без использования валюты «райские лепестки» и это опциональный способ ускорить прохождение. Однако для компании разработчика важно привлекать платящих игроков — тех, кто готов покупать внутриигровую валюту за реальные деньги.
Задача аналитика

Продажа «райских лепестков» — это основная часть дохода команды разработки. 

Команда игры планирует привлекать платящих игроков и продвигать покупку эпических предметов с помощью рекламы. Поэтому аналитику предстоит решить несколько задач: 
 -  выяснить, какая доля игроков покупает внутриигровую валюту «райские лепестки» за реальные деньги и
 -  есть ли зависимость доли платящих игроков от расы персонажа;
 -  детально изучить, как происходит покупка эпических предметов внутри игры.
