# Анализируем детализацию расходов и доходов

Команда салона Waves недавно начала вести бизнес. Если анализировать прибыль, салон работает в плюс, покрывая все необходимые расходы. Выручка от месяца к месяцу стабильна и без серьёзных колебаний. Тренда на рост пока нет, поэтому нужно оптимизировать расходы или использовать новые стратегии по привлечению клиентов или продаже товаров и услуг.

В расходах виден нисходящий тренд. Однако маловероятно, что это связано с самостоятельной оптимизацией статей расходов: в мае значительно снизились расходы на заработные платы и маркетинг. При этом выручка оставалась в прежних значениях, то есть можно предположить, что снижение таких расходов не повлияло на поток клиентов. Важно сообщить об этом заказчику и выяснить, почему расходы на заработную плату в мае были урезаны вдвое.

В последние месяцы увеличились расходы на закупку полотенец и резинок. Можно уточнить, с чем это связано. Вероятно, поменяли поставщика или действующий поставщик повысил стоимость расходных материалов.

## Анализируем маркетинговые кампании

Важный совет заказчику — начать вести базу клиентов и в журнале продаж указывать, кому именно продали товар или оказали услугу. Так появится возможность отслеживать новых клиентов и делать выводы об эффективности промоакций в привлечении новых клиентов.

Стоит также перераспределить затраты на промокампании. Две кампании «Посты в Telegram» и «Реклама в VK» привели к наибольшей недополученной выручке за счёт скидок и средний чек в рамках этих акций самый низкий. Пока неизвестно, привлекают ли такие акции новых клиентов и сложно судить об их рентабельности. Сейчас они кажутся невыгодными салону.

## Анализируем наиболее востребованные товары и услуги

В спросе на товары и услуги всё стабильно, но можно заметить восходящий тренд на гель для волос. Возможно, больше людей стали узнавать о важности геля для кудрявых волос благодаря миссии салона. Поэтому гель и стал набирать популярность.

Можно попробовать расширить ассортимент гелей, например, добавить продукты разной степени фиксации. Можно также добавить в линейку другие виды стайлинга, которые подходят для создания завитков.

Комбо из шампуня и кондиционера для волос продаётся лучше и приносит больше чистой прибыли, чем один шампунь. Кондиционер в салоне отдельно не продаётся, а одного шампуня клиентам для ухода недостаточно.

Возможно, стоит расширить ассортимент другими средствами для ухода: масками, спреями, кремами. Можно провести опрос среди клиентов и составить новые привлекательные комбинации товаров.

## Резюме:
Наиболее вероятные точки роста на данном этапе с имеющиимся данными в расширении линейки товаров для ухода за волосами и укладки.
